你已经知道 ORB 算法的原理
你可能会疑问 到底可以如何使用 ORB 描述符进行对象识别呢？
我们来看一个示例 了解 ORB 可以如何检测到
具有不同大小和方向的同一对象
假设我想在其他图像中检测到此人的面孔
例如在这个多人合影中
我们将第一张图像称为训练图像
第二张图像 即要对其进行人脸检测的图像
称为查询图像
给定这个训练图像
我想在这个查询图像中查找相似的特征
第一步是计算训练图像的 ORB 描述符
并将其存储到内存中
ORB 描述符将包含二元特征向量
用于描述这个训练图像中的关键点
第二步是计算并保存查询图像的 ORB 描述符
获得训练和查询图像的描述符后
最后一步是使用相应的描述符
对这两个图像进行关键点匹配
通常使用匹配函数来完成这一步
匹配函数的目的是匹配两个不同图像的关键点
方法是比较这两个图像的描述符
看看它们是否很相近 可以匹配
当匹配函数对比两个关键点时
它会根据某种指标得出匹配质量
这种指标表示关键点特征向量的相似性
可以将这个指标看作
与两个关键点之间的标准欧几里得距离相似
某些指标会直接检测
特征向量是否包含相似顺序的 1 和 0
请注意 不同的匹配函数
使用不同的指标来判断匹配质量
对于 ORB 等使用的二元描述符来说
通常使用汉明指标 因为它执行起来非常快
汉明指标通过计算二元描述符之间的不同位数量
判断两个关键点之间的匹配质量
在比较训练图像和查询图像的关键点时
差异数最少的关键点对被视为最佳匹配
匹配函数对比完训练图像
和查询图像中的所有关键点后
返回最匹配的关键点对
我们的训练图像和查询图像
之间的最匹配点显示在此处
可以清晰地看出训练图像和查询图像之间最匹配的点
主要对应的是训练图像的面孔
有一两个特征不是太匹配
但是选择的原因可能是
该图像区域的强度模式比较相似
因为大部分点对应的是训练图像中的脸部
可以看出匹配函数能够
在查询图像中正确地识别该面孔